به نور معرفت هم روم شنیباک
یاران همراه به پایان برنامه امروز رسیدیم
انشالله در سهرگاه دیگر دوباره گرده هم جمع میشیم
تا با هم به خالق هستی نزدیک بشیم
امیدوارم
تا یک سهر و صبح نیاز دیگه دعای خیر ما بدرقی راه قلب های پاک شما هست
اللهم سل علام محمد و آل محمد و اجل فرجهم
مرا دیوانه باشه ایدات دیریم
و از ازان صبح به بعد دیگه نیت نیت قضاست
یکی از مقلدین حضرت آیتالله مکارمی شیرازی در سآلشون نوشتن
اگر من و همسرم مرجع تقرید متفاوتی داشته باشیم
در احکامی که دو مرجع نظر متفاوتی دارن
تکلیف ما چیه؟
حجت الاسلام و المسلمین علیان نجاد
در پاسخ به سآل شریع مقلد حضرت آیتالله مکارمی شیرازی گفتند
هر کس باید تبقیه نظر مرجع تقلید خودش عمل بکنه
البته در مسئلکی که از دو مرجع اطیات واجب داره
و مرجع دیگه فتفای سریح داره
و مقلد مرجعی که اطیات واجب داره
مرجع همسرش رو بعد از مرجع خودش اعلم از دیگران میدونه
میتونه تو ماسople به فتفای مرجع همسرش عمل بکنه
همچنین در مسئلکی که از دو همسر هنوز به فتفای مرجعش عمل نکرده
و مرجع همسرش رو مساویه با مرجع خودش میدونه
میتونه طبق فتفای مرجع همسرش عمل بکنه
با سخ به سوالات شرعی شما در برنامه زمزم احکام
329 10 551
329 10 552
با پیش شماره 025
یکی از مقلدین حضرت امام خمینی رحمت الله علیه در سآلشون نوشتن
آیا امو و دائیه های مادر و پدر من به ما هم محرم هستن یا نه؟
پاسخه وجهت الاسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی به این سآل
طبق فتفای حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
طبق سآلی که مطرح کردید در کتاب تحریر حضرت امام کتاب النکا
صفحه 264
مطرحه
مطرح کرده افرادی که ما به اونها محرم هستیم
محارمی ها نسبی هستن
مثل امو و دائیه امه خاله پدر مادر فرزندان
یا سببیه که به سبب ازدواج یا رضا محرم میشن
طبق سآلی که شما مطرح کردید
امو و دائیه پدر و مادر بر شما محرمن
بر فرزندان شما محرمن
بر نبوهای شما هم محرمه
همونطور که دائیه پدر و مادر بر شما محرمن
دائیه خودتون محرمه
دائیه پدر و مادر
دائیه پدر بزرگ و مادر بزرگ
اینا همه محرمن
اشانا محفظ باشید
تخمه مرگی که در آن لکه خون قرار داره
آگه باید همه ی تخمه مرگ رو دور بریزیم
یا این که نه همون لکه خون رو برداریم
و از بقیه آن استفاده کنیم
مرجعه تربیدم حضرت آیت الله جوادی آمولی هستن
و جطور اسلام و مسلمین زن را به دینی پاسخ را توضیح میدن
در مسئله 99 توضیح المسائل
حضرت آیت الله جوادی آمولی این مسئله آمده
خونی که در تخمه مرگ است خوردن آن حرام
و بنابرای احتیاط واجب نجز است
بنابرای احتیاط واجب نجز است
لذا باید کلش دور ریخته بشه
اگر میخواد به این عمل بشه به فتوه عمل بشه
باید کلش دور ریخته بشه
چون هم خونه بنابرای احتیاط واجب نجز است
و خوردنش هم جایز نیست
و چون این سرایت میکنه
این حالت رتوبت دارن
و به هم متسلن
مگه که وسط زرده باشه
به جوری که سفیده هیچ عنوان به اون نرسیده باشه
یا سفیده است
و زرده به هیچ عنوان به اون نرسیده باشه
شاید بشه گفت اینجا میشه خورد
اما نوعا اینا چون با هم یک جا هستن
و مایع هستن
کلش دور ریخته بشه
این احوت هست
موسیقی
زمزم احکام
و اگر به همچنان با این برنامه باشید
و به خواهد خودش نمازی را بابت نماز قضای احتمالی به جا آورد
چه نیتی باید بکند؟
نیت مافذ زمه یا همون نیت نماز قضا؟
پاسخه و جتل اسلام و المسلمین محمودی
به سآل شرگی این مقلد حضرت آیت الله سیستانی
به همون نیت مافذ زمه شما بخانید
کفایت میکنه و نمازتون درست هست
زن و شوهری که هنوز به خونه خودشون نرفتن
و در خونه پدر و مادرشون زندگی میکنن
اگر شوهر درامت داشته باشه و حقوق بگیره
هر ماه آیا تا زمانی که خونه پدر و مادر هستن
خمس به زن و شوهر تعلق میگیره یا خیلی؟
پاسخه این سآل را از زبان حجتال اسلام و المسلمین جواهری بشنوید
طبق فتوه حضرت آیت الله شبهری زنجانی
به طور کلی هر کسی که درامتی داشته باشه
مالی به دست بیاره
و تا یک سال اون را صرف حزینه های زندگیش نکنه
باید خمسه اون مال را بپردازه
فرقی نمی کنه که با پدر و مادر یه زندگی میکنه
فرقی نمی کنه که خانون باشه آقا باشد
و فرقی هم نمی کنه که این شخص درامت ثابت دارد
یا درامت ثابت نداره
اما به یک مسئله طبق نظرهای تو لزماشو بیری زنجانی
باید توجه بشه
از نظر ایشون
اگر کسی نیازی را داره
در آینده
که بدون پسنداز کردن نمی تونه به اون نیازش برسه
مثلا این شخص باید
حزینه رهن منظر را
بتونه اون مقدار رهنی که می خواد بگذاره
را باید پسنداز داشته باشه
ونه نخواد تونست رهن بکنه
و این نیاز به رهن کردن داره
چون می خواد زندگی کنه
یا این شخصی از شهنش اینه که خونهی داشته باشه
لازم خونه داشته
بدون پسنداز نمی تونه خونه داشته باشه
لازمه که ماشین داشته باشه
حد اقل ماشین را نمی تونه بدون پسنداز داشته باشه
اون مقداری که برای پسنداز لازم
باید کنار بگذاره
و اون را داشته باشه
اون مقدار خونست بهش تعلق نمی کرد
این سوال از طریق صفحات برنامه زمزم احکام
در فضاق مجازی
به نشانی اد ساین زمزم احکام
به دست ما رسیده
اگر مایلید سوالتون را از طریق فضایی مجازی
به دست ما برسونید
می تونید به نشانی اد ساین زمزم احکام
مراجعه کنید و سوالتون را مطرح کنید
نماز قضای پدری که از دنیا رفته
اگر پسر بزرگتر اهل خاندن نماز نباشد
را می توان از مال ایشان پرداخت کرد
در صورتی که پدر وسیعت به این موضوع نکرده باشد
حکم مسئله چگونه است
بجترسان و مسلمین محمدی شیخ شبانی
در پاسخ این سآل
طبق فتوی حضرت امام خمینی رحمت الله علیه توضیح دادند
طبق مسئله 1393 سال حضرت امام
به احده پسر بزرگ می شه
اگر پدر وسیعت کرده
از اموانم نماز و روز را بخرید
تا یک سبوم مان
که اختیار داره چنین وسیعتی را بکنه
درسته
اما اگر وسیعت نکرده باشه نه
را حلش اینه
اگر
همه ورسه راضی هن
و اجازه می دن که شما برای پدر
مادر یا هر کسی دیگه
از این اموان نماز و روزه بخرید
اشکالی نداره
و درسته
اما بدون رضایت ورسه
بدون وسیعت پدر یا مادر
درست نیست
انشاناکه موفق باشید
خب عزیزان همراه
به لحظات
برای لحظات پدر
پایانی یکی دیگر از برنامه های
زمزم احکام رسیدیم
توفیق بود برای همه ما
در این برنامه که خدمت شما
بزرگ واران باشیم
سی سد و بیست و نو ده پانسد و پنجه و یک
و سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجه و دو
با پیشماریگه سف بیست و پنج
شمار تلفنهای
رادیو معارفه که برای
بیان سآلهای شرعی
در اختیار شما عزیزانه
سامانه ی پیامک ما هم
شماریگه سی هزار پانسد و پنجه و سه است
از این که با ما بودید
سمیمانه سپاس گذاریم
خدا نگهدارتون
یا قادی
این گویای پاداش گسترده خداوند به نماز شب خانه هاست
و اصولا این قاعده را شما به انوان یک نکته مهم تفسیری بگیرید
که ابهام المتعلق
حزف المتعلق